芳文支付服务股份有限公司
销售部
新岛圭介
このように　当社の製品について
如图所示 使用本公司的产品
结算服务的便利性
複数の決済サービスの利用が　可能となり
可以提供多种结算服务
利便性が向上いたします
能够提高便利性
以上です
就是这样
おっしゃることは　ごもっともですが
你说的很有道理
しかし　今　急いで導入する　必要性がありますか
但真的有必要现在就引进吗
结算服务的便利性
はい　確かに…
您说的是…
おい　新島
新岛
ですが　すばらしい未来です
但是 能预见到光明的前景
だがね…
可是啊…
结算服务的便利性
はい
不好意思
ちょっと　いいですか　課長
可以稍微打扰一下吗 科长
あ…　ああ
嗯
私は可能性を感じました
我感受到了其中的潜力
海外では　キャッシュレス化は進んでいますし
在海外电子支付也正在发展
今から考えるべきだと思います
我认为应该从现在开始考虑
HINA集团控股有限公司
店铺管理部
古贺贵惠
とりあえず試験導入されては　いかがでしょう
总之先试引进一下如何
多少　最初は　慣れないかもしれませんが
最开始多少都会有些不习惯
需要は間違いなく伸びていきます
但需求一定会不断增加的
困ったことがあれば　いつでも対応いたしますので
有什么困难可以随时来找我们
よろしくお願いします
请多关照
ご苦労さまでした
你辛苦了
いい反応で　よかったですね
反响不错就好
はい
嗯
古賀さんもお忙しいのに
古贺小姐也是 明明很忙
立ち会ってくださり　ありがとうございます
却还是到场陪同 真是太感谢了
大きな　おなかの音
叫得真响
す…　すみません
对不起
実は緊張して　今朝　何も食べてなくて
我太紧张了 今天早上什么都没吃
どこかで食べてから次へ
找个地方吃饭再去下一家吧
いえ　このままで平気です
不用 就这样没关系的
もし　よかったら
如果你不介意的话
行きましょ
跟我来
いいんですか
真的可以吗
手作りが嫌じゃなかったら　どうぞ
是我自己做的 只要你不介意就请吧
私　このあと　会食が入ってしまって
我之后还有个聚餐
食べられなくなってしまったので
不想把这个浪费掉
では　ありがたく　いただきます
那我就不客气了
うまい
好吃
ものすごくおいしい
真的非常好吃
おいしいなあ
真好吃啊
本当に　うれしい
真的太开心了
幸せだ
真幸福
いえ
没什么
こんなにおいしそうに　お弁当食べる人　初めて見ました
我还是第一次遇到吃便当这么津津有味的人
收件人:古贺贵惠
主题:辛苦了
我是芳文支付服务股份有限
公司的新岛。
前些日您不仅陪我去商店街，
还请我吃了午饭，真是非常
感谢。
如果可以的话，作为答谢，
能不能让我也请您吃…
「今度　食事を…」
「请您吃…」
いやいやいや
不不不
お礼だけ伝えるべき
应该只表达感谢之情
…还请我吃了午饭，真是非常感谢。
如果可以的话，作为答谢，能不能让我也请您
吃一顿饭呢？期待您的回复。
送っちゃった
发出去了
もう返信が
这就回信了
奇跡だ
奇迹啊
发件人:古贺贵惠
主题:回复:辛苦了
新岛先生
辛苦您了。我这边
才是，前些日多有叨扰。您
吃得那么香我也很开心，所
以不用放在心上。能收到您
的邀请我很高兴，那就恭敬
不如从命了。
あんよが上手　あんよが上手…
小脚脚真棒…
それ　歩きだしたときの　かけ声じゃない
那是学走路时候才说的
そうなのか
这样吗
麻衣の　ハイハイが　あまりにも上手だから　ついな
可是麻衣爬得太好了 忍不住就想夸她
だって
听到了吗
よかったね　麻衣
真棒 麻衣
おはよう
早上好
おはよう　お父さん
早上好 爸爸
あら　早いわね
起得真早
おいしそうな　においに　釣られてな
被香味钓过来了
私と一緒だ
我也是
それが　ねらいだからね
那我的目标就达成了
寝坊した
睡过头了
お弁当　忘れないで
别忘带便当了
ありがとう
谢谢
いってきまーす
我出门了
気をつけてな
路上小心
わかってる
我知道
もう
真是的
俺も行かないと
我也该出门了
はい　今日のお弁当
给 今天的便当
いつも　すまない
一直都麻烦你了
いえいえ
哪里
無理して　毎朝　作らなくてもいいぞ
不用勉强自己每天早起做便当的
仕事　忙しいんだろ
工作很忙吧
いいの
没关系
あなたは真面目なようで　どこか抜けてて心配だから
你是个很认真的人 但也经常会有不靠谱的地方
こうして　魂込めたお弁当　渡すことで
像这样交给你一份倾注了心血的便当
私も安心してるのよ
我也能放心不少
そうか
是吗
じゃあ　これからも頼む
那今后也拜托你了
もちろん
当然
これからも　ずっと作ってあげるわよ
以后也会一直给你做的
はい　新島です
您好 我是新岛
あれから　もう10年か
自那以来已经十年了吗
小久江さん
小久江先生
出張先のお土産だ
出差带回来的特产
娘さんと食べてくれ
和你女儿一起吃吧
ありがとうございます
谢谢
仕事終わりにどうだ　たまには
下班之后如何 要不要偶尔来一次
ああ　いえ　すみません
还是算了吧 不好意思
謝ることはないよ
不用道歉
どうして　小久江営業部長が
小久江销售部长怎么认识他？
新島さん　昔は営業だったんだって
听说新岛先生以前是销售部的
あの人が？
他是销售部？
また誘うよ
那下次再请你
10年前の　あの日から　時間は止まってしまった
自从十年前的那一天开始 时间就停滞了
ただいま
我回来了
おかえりなさい
欢迎回来
夕食にするか
吃晚饭吧
うん
嗯
お母さん
妈妈
貴恵　おい
贵恵
なんでだ
为什么
はい
在
ただいま
我回来了
えっと
请问
君　どこか　他の家と間違えてない
你是不是跟其他家搞错了
間違えてないわよ
我没弄错
ここは私の家
这里就是我家
私は新島貴恵
我是新岛贵惠
あんたの妻
你的妻子
麻衣の母親
麻衣的母亲
乗り越えれない壁の前で
面对无法逾越的障碍
燻るコトも　やめかけていた
就连咀嚼悲伤 也快要忘却
君のいない道はまるで
失去了你的旅程
カンナのようで　身が削られる
好像美人蕉 令人心力憔悴
他の誰かが認めなくたっていい
不必在意他人是否认可
僕ら自身が信じ合えれば
只要我们互相信赖
それ以上に強い条約なんて
那就是在这个世界上
この世に他ひとつない
最为坚实的约定
愛とは形のないもの
爱总是无影无形
何かを必要としないもの
爱总是不求回报
気づけば心の中に　そっと生まれるもの
爱总是在不经意间 悄悄溜进我们的心房
幸せの形はきっとね　ひとりひとり違うもの
幸福的形式 每个人都各不相同
僕らは僕らの居場所へ帰ろう
让我们回到我们的归处去
僕らは僕らの愛には敵わない
我们敌不过我们间的爱
再一次的家庭
えっと…
那个…
北朝霞駅の　ホーム
北朝霞站的站台
あなたが私に　プロポーズした場所
你向我求婚的地方
結婚記念日は　12月10日
我们的结婚纪念日是12月10日
麻衣の初恋は　同じクラスの吉田くん
麻衣的初恋是同班的吉田同学
最後に行った家族旅行は　能登半島で
我们最后的家族旅行是去能登半岛
あなたが　ケータイをなくしたうえに　迷子になったせいで
你不仅弄丢了手机还走丢了
私と麻衣に　こっぴどく怒られたわよね
被我和麻衣狠狠地说了一顿
他に何を言えばいい
还需要我补充点其他的吗
いや　けど　なんで…
不用 但是为什么…
そんなこと　私も　わかんないわよ
我也不知道啊
まあ　輪廻転生ってやつじゃない
应该是轮回转生之类的吧
ちょうど　私が事故で死んだのが　10年前でしょ
正好我出事故死掉也是十年前的事了
今の私も　10歳だし　計算が合うわ
和现在十岁的我也对的上
前世の記憶が戻ったのは　最近だけど
我也是最近才想起前世的事情
たまたま　この辺を通ったら
碰巧经过这附近
急に　パーッと思い出しちゃって
就一下子全都记起来了
信じられないが
难以置信
じゃあ　どうすれば
你们还要我怎么办
いや　信じられないが
虽然难以置信
その口調　その雰囲気
但是这个讲话方式 这个气质
間違いなく貴恵だ
毫无疑问就是贵惠
貴恵…
贵惠…
それじゃあ　信じてもらえたところで
那么 既然你们相信我了
何よ　この味気ない夕飯
你们这惨淡的晚饭是怎么回事
まさか　私が死んでから
难道说从我死去之后
ずっと　コンビニ弁当じゃないでしょうね
你们一直都在吃便利店的便当吗
夕飯だけは何があっても
我们不是说好了不管发生了什么
彩りある食卓にしようって　決めたでしょ
晚饭都要好好讲究的吗
質素でも　それが家庭にとって　どれだけ大事なことかも
就算只是一件小事 这对一个家庭而言
説明したじゃない
也是很重要的啊
そして　麻衣
然后 麻衣
あなた　仕事はしてるの
你现在工作了吗
えっと　在宅ワークを　ちょっと…
那个 居家办公…
華の20代を　外に出ないで　どうするのよ
你正值二十芳华 不出去怎么行
狩りに出かけなさい　狩りに
给我出去狩猎啊
狩り？
狩猎？
私が　あなたくらいのときは　男　取っ替え引っ替え
我和你一样年纪的时候
遊びまくりたくて　しかたなかったわよ
可是恨不得多找几个男人到处玩呢
まあ　この人がいるから　しなかったけどさ
不过因为有这家伙在 所以就没这么做了
とにかく　麻衣は私に似て　容姿も恵まれてるんだから
总而言之 麻衣长得像我 这么好看的外貌
もったいない生き方しないで
不要这么浪费了
はい
好
それじゃ　とりあえず　今の家庭に帰るわ
那么 总之我先回现在的家了
まずは食生活から見直すわよ
首先要从日常饮食开始改善
月　水　木は　お弁当作ってあげるから
我在周一 周三 周四会给你做便当的
はい　すみません
好 非常抱歉
ただ　こんな形だけど
不过 虽然是以这种形式
あなたと麻衣の　成長を見られるのは
但能看到你和麻衣的成长
正直　めちゃくちゃ　うれしいわ
真的让我非常高兴
また来るわね
我还会再来的
本当に　お母さんだ
真的是妈妈
貴恵
贵惠
やめなさい
不要这样
事案になるわよ
会被抓走的
貴恵に会いたかった
我真的好想你
本当に　お前がすべてだった
你真的就是我的全部了
お前と　ずっと一緒にいることだけが　生きがいだったんだ
和你一起活下去就是我生命的全部意义了
うれしくないわ
你这么说我可不高兴
人生　何が起こるか　わからない
人生充满了未知
二人三脚で　歩いていこうと思っても
想要两人三足一起往前走
ひもが切れることだってある
也保不准会有绳子断开的时候
それが夫婦でしょ
这就是所谓的夫妻
百歩譲って　あなただけが　潰れるのは　かまわない
退一百步说 你自暴自弃没有关系
でも　麻衣は　どうなるの
但是麻衣要怎么办
その怠慢で麻衣の人生を　道連れにしないでくれる
不要因为那种怠慢而毁了麻衣的人生
確かにそうだな　すまない
确实是这样 对不起
ただ　戻ってきてくれて　本当に感謝してる
不过 你能回来 我真的很感谢
言葉じゃなくて行動で示して
不要光说不做
ホントは　あなたたちには　私の死を乗り越えてほしかった
我希望的是你们可以迈过我死亡的阴影
だから　本当に感謝してるのなら
所以 如果真的要感谢我的话
これからは　ちゃんと進んでいけるっていう
接下来就给我好好地活下去
姿勢と未来を見せてよ
给我看看你们的态度和未来
だって　こうなったのは　私の意志じゃなくて　ただの奇跡
毕竟 现在这样并非我的意志 只是一场奇迹
今の私は　他の家族の子どもなんだから
现在的我 已经是别人家的小孩了
じゃあ　頑張ってね
那么 加油
圭介　麻衣
圭介 麻衣
お父さん
爸爸
貴恵
贵惠
君の言うとおりだ
你说的对
必ず見せるよ
我会做给你看的
私も頑張るから
我也会加油的
お母さん
妈妈
声が　でかい
别这么大声
ありがとな　貴恵
またね　お母さん
谢谢你 贵惠
再见 妈妈
わかったから
我知道了
じゃっ
再见
保谷くん　新しいカードの検査は　終わってるかい
保谷 新卡你检查完了吗
すみません　まだできてなくて
抱歉 还没弄完
いや　せかしてるわけじゃないんだ
那个 我不是在催你
自分の作業が終わりそうだから　手伝うよ
我这边快弄完了 让我来帮帮你吧
ありがとうございます
太感谢了
その前に昼を食べてくる
在此之前我先去吃个午饭
いってらっしゃい
您慢走
新島さんに話しかけられるの　まだ慣れないけど
还不怎么习惯被新岛先生主动搭话
仕事　ホントに速いよな
他干活真利索啊
もともと　できる人だったらしいけど
听说他本来就很能干
もう二度と作ってもらうことは　ないと思っていたが
还以为再也吃不上了
今日のお弁当
今天的便当
短い手足で　一生懸命　作ったんだから
是用这短小的四肢拼命做出来的
これ食べて　エネルギー補充しなさい
所以好好吃下去补充能量吧
うまい　うますぎる
好吃 太好吃了
すてきな　お弁当ですね
这便当看上去真不错
守屋くん
守屋
隣　いいですか
可以坐您旁边吗
ど…　どうぞ
请坐
新島さん
新岛先生
最近何かいいこと　あったんですか
最近遇到什么好事了吗
すみません
不好意思
急に変なこと言って
都怪我突然说了奇怪的话
大丈夫
没事
ただ　以前と感じが違うなって
不过感觉您和之前确实不一样了
そうかもしれないね
或许是吧
なんて言うか
怎么说呢
絶対に代わりなどないものを　失ったはずだったのに
本以为失去了无可替代的东西
突然　その隙間が　埋まったというか
但心里的空缺却被突然间填补上了
そしたら　途端に生きることが　楽しみになったんだ
然后就对之后的生活充满了期待
すてきなことですね
真好啊
もし　よろしければ　どんなことか　お聞きしてもいいですか
如果可以的话 能给我说说发生什么事了吗
今は言えないかな
现在还不能说
自分にとって　あまりにも都合のいい奇跡で
对我来说 这是个如同做梦一样的奇迹
人に話してしまったら
如果给别人说了的话
ふっと消えて　なかったことに　なってしまいそうでね
感觉就会嘭的一下全部消失了
わかりました
我知道了
お聞きしません
我不会再过问了
すまないね　守屋くん
不好意思啊 守屋
いいえ　でも　よかったです
没事 不过真是太好了
これまで新島さんの笑顔　見たことなかったから
我一直以来从未见过新岛先生露出过笑容
ホッとしています
感觉松了口气
優しいんだね　守屋くんは
你真是个体贴的人
いえ
并不
誰でも　見てるわけではないですよ
我不是对所有人都这么上心的
おしゃべり　し過ぎちゃいましたね
是不是说得太多了
誰かとお弁当食べるの久しぶりで　楽しくて
我很久没和别人一起吃便当了 太开心了
食べましょう
开吃吧
守屋くん　お弁当は自分で
守屋的便当是自己做的吗
はい
是的
でも　お弁当持ってきているの私ぐらいで
但是自己带便当过来的基本只有我一个
しっかりしてて　いいと思う
生活健康 挺好的
ありがとうございます
谢谢您
褒め過ぎですよ
过奖了
いや　本当に立派だと思うよ
不 我觉得真的很了不起
早朝　眠気をこらえて　短い手足で…
一大清早 克服睡意 用短小的四肢…
どうしました
怎么了吗
いや　作ってくれた人には本当に頭が下がるよ
没什么 只是真的很感激给我做便当的人
そんなふうに思ってもらえたら
如果能让您这么想的话
お弁当作り冥利に尽きますよ
这便当做的就太值了
そうかな
是吗
新島さん　私とお弁当友達に　なってくれませんか
新岛先生 能和我当便当搭子吗
お弁当友達？
便当搭子？
新島さんとお話ししたら
和新岛先生一聊
がぜん　お弁当　作りたくなりました
就突然有做便当的动力了
また　ご一緒させてください
请务必再和我一起吃
自分でよければ　かまわないよ
如果你不嫌弃 倒是可以
月　水　木は　ここで食べてるから
我周一 周三 周四会到这里吃
ありがとうございます
非常感谢
この　ボタンないの慣れないわ
这没了按钮真不习惯啊
本当に　ケータイじゃなくてよかったのか
真的不需要办个电话卡吗
あなた名義の　ケータイを　私が持ってたら危ないでしょ
被人发现我用着你办的电话卡太危险了吧
Wi‐Fiがあれば問題ないって
有WiFi就行
さすが貴恵
不愧是贵惠
しっかりしてるなあ
真是考虑周全
あなたが　リスク管理できてないのよ
是你太没危机管理意识了
あらっ　手が小さくて指が届かない
手太小了按不到
なんか変なところ　触っちゃった
感觉按到不知道什么地方了
ちょっと
等下
何　勝手に撮ってんのよ
你自说自话拍什么呢
ああ　待ち受けにしようかなと
我想当做待机壁纸
あんたね　もし会社の人とかに見られたら
我说你啊 如果让公司的人看见了的话
なんて答えるつもり
你要怎么解释
もちろん　妻です
当然说这我老婆
ばかなの
你傻啊你
即通報されるわよ
马上就会被抓进去的
消しなさい
给我删掉
だめだ　消さない
不行 我不要
ただいま
もっと危機感を持ちなさい
我回来了
你给我多一点危机意识
お母さん　来てたの
妈妈 你来了啊
おかえり　麻衣
欢迎回家 麻衣
圭介に聞いたわよ
我听圭介说了
転職活動してるそうね
你好像在准备转职吧
うん　まだ始めたばっかりだけど
嗯 虽然才刚开始
ねっ　ちょっとクルッと回って見せてよ
转过身来让我看一看
ただのスーツだよ
就是普通的衬衫而已
ううん　すてきよ
哪有 很漂亮
じゃあ　今度は腰に手を当てて
那接下来双手叉腰看看
恥ずかしいよ
好难为情的
よしっ
好
今日は気合い入れに　カツ丼だ
今天鼓足干劲做顿猪排盖饭
豚カツは出来合いのものだがな
不过猪排用的是现成品
じゃあ私　サラダ作る
那我来做沙拉
貴恵
贵惠
今日は来られない日じゃ　なかったのかい
今天不是来不了的日子吗
都合がついたのよ
是我正好有空
夕飯の食材の余りをどうしても使いたかったし
实在不想浪费晚饭剩下的食材
そんなこと言って
嘴上这么说
どうしても俺に会いたいと　思ったんだろ
其实是太想来见我了吧
何言ってるの　気持ち悪い
说什么呢 怪恶心的
はい　じゃあ受け取ったらさっさと行きなさい
好了 收好了就快去吧
ああ　ありがとう
嗯 谢谢
昼食に行ってきます
我先去吃午饭了
新島さん
新岛先生
守屋くん
守屋
あの
那个
実は今日　お弁当　２つ作ってきたんです
其实我今天做了两份便当
もし　よろしければ　お昼に食べていただけませんか
方便的话 中午可以帮我吃一份吗
わざわざ作ってきてくれたのかい
是特地为我做的吗
１人暮らしだと食材が余ってしまって
独居总是会剩下一些食材
今日　お弁当ない日ですよね
您今天是不带便当的对吧
すみません　押しつけがましいようでしたら
不好意思 让您为难了
いや
没有
ありがとう
谢谢你
せっかくだから頂いてもいいかな
你难得做的便当 我就收下吧
遅いわね　残業かしら
怎么这么晚 是加班吗
そろそろ帰らないと怒られそうだけど
再不回去估计要被骂了
少しだけ駅のほうに　行ってみるか
不过还是往车站走一段看看吧
こらあ
喂
貴恵
贵惠
なんで　こんなところで食べてるのよ
怎么在这种地方吃便当啊
お昼に食べられなかったの
白天没吃吗
ああ　部下が俺の分までお弁当を作ってくれて
下属给我也做了一份便当
コミュニケーションとるのも大事かと　そっちを食べたんだ
我觉得搞好职场关系也很重要 就吃了下属那份
もしかして　その部下って女の人
那个下属 不会是女的吧
ああ
是啊
いくつ
多少岁
20代後半じゃないかな
25到30岁左右吧
未婚？
还没结婚？
たぶん　まだだったと思う
我觉得应该还没吧
あんたね　それって…
你啊 这种行为是…
まあ　いいわ
唉 算了
そういうときは　無理にお弁当食べなくていいわよ
这种情况不用勉强吃的
そもそも　いい大人がこんな時間に一人で公園で弁当って
而且你一个成年人居然这个点在公园吃便当
あなたには羞恥心がないの
你就不害臊吗
もちろん　恥ずかしいさ
当然会不好意思啊
だけど
但是
せっかくお前が作ってくれた弁当を　残してしまうほうが嫌なんだ
我更不愿意浪费掉你好不容易为我做的便当
でも　いちばん嫌なのは
但其实最让我难受的
「愛妻弁当だ」って　堂々と言えないことだな
是无法光明正大地告诉别人这是我老婆做的
俺の愛する妻が　俺のために
是我深爱的老婆 专门为我而做的
だから
都说了
「妻」って外で言わない
不要在外面叫我老婆
変態扱いされるわよ
会被当成变态的
もうどうしてわきまえないのよ
你怎么这么不分场合啊
それは　お前が一度　俺の前から消えたからだ
那是因为你曾经从我面前消失过一次
10年前　あのとき　強く思い知らされた
十年前的那时 我深刻地体会到了
一緒にいて当たり前の存在が
理所当然地陪伴在我左右的存在
突然自分の世界から消えてしまうことがあるんだと
也是会突然从自己的世界里消失的
もう後悔はしたくない
我已经不想再后悔了
お前と夫婦でいられる貴重な時間を
我不想让我们作为夫妻相处的宝贵时光
ごまかしやウソで汚したくないんだ
被敷衍与谎言所玷污
一分　一秒も
哪怕是一分一秒
もう　わかったわよ
真是的 我知道了
まあ　それがあなたなのよね
是啊 这才是你嘛
本当に　私が好きね
你是真的深爱着我啊
なんだ　気付いてなかったのかい
怎么 才发现吗
ううん　知ってた
不 我一直都知道
ずっと　前から
早在 很久以前
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  我名儿呢？ D.C.  海馬マン　校对：星野　后期：卡布chino
もうどれくらい経つんだろう
自从与你相会以来
あなたと出会って
已经过去了多久呢
知らないうちに色を変えてく
悄悄改变着的每一天
日々さも愛しいの
都令我如此珍惜
強い風がこの心
即使冰冷的寒风
冷たく揺らしても
重重拍打我的心灵
迷わず進むのは辿り着く場所
我也会坚定前行 因为你让我相信
信じさせてくれてるから
在路尽头有我们要去的地方
ひだまりの中で生きて
栖身于阳光下
あなたが笑顔でいられるのならば
只要能让你露出笑容
どんな未来も世界でも
不论前方是怎样的未来
全てを抱きしめられる気がするよ
我都会用心去爱
たとえ遠く離れてても
即使我们相隔天涯
たとえもう会えなくても
即使我们永不相见